# Image Processor

**Image Processor** — это консольное приложение для применения различных графических фильтров к изображениям. Проект поддерживает базовые и продвинутые фильтры, аналогичные тем, что доступны в популярных графических редакторах.

## Поддерживаемый формат изображений

- Входные и выходные файлы должны быть в формате **BMP** (24-битный, без сжатия и таблицы цветов).

Пример файла в нужном формате можно найти в папке [test_script/data](image_processor/test_script/data).

## Как собрать проект

1. Склонируйте репозиторий

`
git clone https://github.com/DogeSavior3/Image_Processor_HSE.git
`

2. Создайте директорию для сборки и перейдите в неё:

`mkdir build && cd build`

3. Сгенерируйте Makefile с помощью CMake и скомпилируйте его:

`
cmake ..
make
`

4. Исполняемый файл будет создан в текущей директории build.

## Формат аргументов командной строки

Описание формата аргументов командной строки:

`{имя программы} {путь к входному файлу} {путь к выходному файлу}
[-{имя фильтра 1} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...]
[-{имя фильтра 2} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...] ...`

### Пример
`./image_processor input.bmp /tmp/output.bmp -crop 800 600 -gs -blur 0.5`

В этом примере
1. Загружается изображение из файла `input.bmp`
2. Обрезается до изображения с началом в верхнем левом углу и размером 800х600 пикселей
3. Переводится в оттенки серого
4. Применяется размытие с сигмой 0.5
5. Полученное изображение сохраняется в файл `/tmp/output.bmp`

Если список фильтров пуст, изображение сохраняется в неизменном виде.

## Требования

- C++20 или выше
- CMake 3.8 или выше

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле LICENSE.
